http://www.youtube.com/watch?v=LaYAiWYdEYk
http://www.youtube.com/watch?v=hQU2PFldjuY -> 
http://www.youtube.com/watch?v=ygE11qQEjiY -> Disciplinas constantes
http://www.youtube.com/watch?v=tc67OvDUrJ4 -> 7 trucos para ser más disciplinado en tu día a día. De: Alex Kei

Los 7 Habitos de la gente altamente efectiva. (Stephen R. Covey)
::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::..............................
  @Introduction.
    El proposito esencial es aprender como conducir su vida en una forma realmente efectiva.
    El material NO es un programa de remedios rapidos ni de un mes, es un proceso de crecimiento personal e interpersonal que requerira no solo de grandes esfuerzos continuos sino también de mucha paciencia.

    You can expect to:
    . Achieve Personal and professional goals.
    . Develop better working relationships
    . Become more effective.

    > Nuestros habitos forman nuestro caracter:
      "Sow a though, reap an action;
       Sow an action, reap an habit;
       Sow a habbit, reap a character;
       Sow a character, reap a destiny."

    Definiremos un habito como la intercesión de nuestro conocimiento, habilidad y deseo:
     . El conocimiento es el componente teórico (What to, why to)
     . Las habilidades se refieren al componente practico (how to)
     . El deseo es la parte de motivación. (Want to).
   
     We first make our habbits, then our habbits make us.
   
  @Character and personality. 4:23
    A menos que trabajemos en nuestro caracter NO desarrollaremos confiabilidad.
    Y la confiabilidad se construye con la combinación de Caracter y competencia.
    Podemos tener todas las habilidades del mundo pero si NO tenemos el caracter básico para ser confiables,
    para asumir responsabilidades otros pronto desconfiaran de nosotros, temeran que solo estemos buscando 
    conseguir nuestros fines talvez a espensas de ellos.
    En mi opinión a menos que trabajemos en base a la ética del caracter, NO tendremos la base fundamental de la 
    confiabilidad que conduce a la confianza imprescindible para crear relaciones interpersonales efectivas.
    En un análisis final "lo que somos comunica más elocuente mente que lo que hacemos o decimos",
    en otras palabras trabajemos primero en las raices para comenzar a construir los fundamentos de la confiabilidad
    esta es una de las areas clave que enfocan los 7 habitos construir el caracter y la competencia y restaurar la 
    confiabilidad y la confianza en nuestras vidas, en las vidas de nuestras familias de nuestras organizaciones.
     
    Confianza y confiabilidad son la base del fundamento del liderazgo personal e interpersonal, son el fundamento de la efectividad verdadera.
   
  @Madurez Continua. 12:36
    Madurez se refiere al proceso que conduce al crecimiento y el desarrollo y continuo se refiere al crecimiento y la progresión.
    Dependencia/Independencia/Interdependencia
   
    . Dependencia: Ustedes necesitan de otros para lograr lo que quieren. Actitud del "tu".
      -> Tratan con auto-mandato/auto-control y auto-dominio:
        1.Ser Proactivo.
        2.Comenzar con el fin en mente.
        3.Poner primero lo primero.
        *Victorias privadas deben preceder a las victorias publicas.
    . Independencia: Estás libre de la influencia externa del control y del apoyo de otros. Piensas y actuas por ti mismo.
        Obtienes lo que quieres por tu propio esfuerzo. Actitud del "yo". -> Yo puedo hacerlo, yo soy responsable
        La independencia de caracter nos faculta a que nosotros actuemos más de lo que se actua sobre nosotros.
      -> Nos ayudan en nuestras relaciones con los demas:
        4.Pensar Ganar-Ganar
        5.Pensar entender, luego ser entendido
        6.Sinergizar
        *Desarrollan las victorias públicas, trabajo en equipo, la cooperación y la comunicación.
    . Interdependencia: Cooperar juntos para lograr lo que nosotros queremos. (Lo que tu quieres, lo que yo quiero y lo que nosotros queremos.)
        Actitud del "nosotros".
      -> La Interdependencia es una elección que solo la gente independiente puede tomar.  
        7.Mejora continua "Afilar la sierra"
   
    "Hasta que tu y yo NO seamos independientes no podemos ser interdependientes."

  @Panoramica de los 7 habitos 23:30
    1. SER PROACTIVO: Su vida es producto de sus valores no de sus sentimientos.
       La vida de su organización es producto de sus decisiones, no de sus condiciones.
       Lo opuesto a ser proactivo es ser reactivo, lo que significa que su vida es una función
       de sus sentimientos sus estados de animo sus impulsos la actitud de otra gente.
       => Usted y yo podemos elegir nuestras respuestas.
    2. COMENZAR CON EL FIN EN MENTE: Todas las cosas se crean 2 veces y el habito 2 es la segunda creación.
       => Visión, Misión, proposito, significado.
    3. PONER PRIMERO LO PRIMERO:
       Poner primero lo primero es la tercer creación, es ser responsable y tener la capacidad de decidir
       sobre las cosas prioritarias en mi vida.
    4. PENSAR GANAR-GANAR: Es el habito del beneficio mutuo.   
  	  Se puede compartir conocimiento, reconocimiento, logros, ganancias
  	  => La Abundancia, hay mucho para compartir, no es necesario sentirse amenazado, pueden nutrir la competencia al más alto nivel.
  	  El opuesto a la abundancia es la escazes, si ud gana un premio entonces no lo gano yo, si comparto voy a tener menos.
    5. PENSAR PRIMERO ENTENDER, LUEGO SER ENTENDIDO
       Es el habito de la comunicación empatica, lo primero siempre es entender.
       El profesor estudia, aprende antes de enseñar, el doctor análiza antes de dar su diagnostico.
       Entiendan primero antes de buscar ser entendido, antes de buscar contribuir, antes de emprender acciones antes de tomar una decisión.
    6. SINERGIZAR
       Es el habito de la cooperación creativa, buscando entender creamos algo que antes no estaba ahí.
       => Sincronizando 2 mecanismos se logra algo mayor que si lo sumamos por separado, se trata del principio de valorar las diferencias.
       No solamente tolerarlas sino celebrarlas.
    7. MEJORA CONTINUA. Es el principio de la renovación.
       Del aprendizaje continuo de la mejora constante.
       => Podemos recargar nuestras propias baterias. 
       Lo opuesto es dejar que la cuchilla se desafile, dejar que el cuerpo pierda su vitalidad, sin ejercicio buscando una vida de hedonismo 
       en lugar de una vida de contribución y servicio.
       (Este habito renueva los otros 6 hábitos)

  @PROCESO DE ENSEÑANZA A UNA TERCERA PERSONA. 30:50
    "La mejor forma de aprender algo es enseñandolo."
    Veanse como maestros activos, se están preparando para enseñar.
    a.Incrementa el aprendizaje.
    b.Incrementan la capacidad de aplicación.
      El aprendizaje más importante viene del hacer.
  	  La internalización de esas ideas viene de la realización constante.
    c.Incrementa la comunicación.
      Por que se mejora la comunicación, 
  	  La 1° persona enseña, la 2° comprende y captura para luego evaluar, luego enseña.
  	  El principal obstaculo en la comunicación es que la gente no escucha.
  	  Escuchar para:
  		  - Proposito
  		  - Puntos principales
  		  - Validación
  		  - Aplicación
  		  - Valoración
    d.Se profundizan las relaciones, por qué?
      Hay mucha autenticidad, mucha sinceridad, hay mucha empatia y creatividad que se manifiesta en los procesos ...
  	  La proxima vez que envien a alguien a una capacitación/curso/conferencia.
  	  Indiquenle que al regresar deberá enseñar lo que aprendio durante 30 minutos a un pequeño grupo y verán como la actitud
  	  de esa persona ante el aprendizaje será diferente.
  	  Al momento de enseñar usen el proceso de 3 personas.

  @LOS 7 HABITOS Y PRINCIPIOS  36:25
    "Los 7 habitos están basados en principios, en leyes naturales".
    Necesitamos entender el concepto de principio/paradigma y efectividad.
    Luego veremos los 7 habitos.
      Principios.
       - Leyes naturales
       - Objetivos
       - Verdaderos
       - Externos
       - Evidentes por sí-mismos
  
    Anecdota diferencias entre Valores y Principios "Barco vs Faro".
    Los Faros son como los principios, NO los rompemos, nos rompemos contra ellos.
  
    La humildad es la madre de todas las virtudes, apertura, aprendizaje, sensibilidad, conciencia de realidades externas, si pueden aplicar todo
    esto y compartirlo con otros cambiaran su cultura y sus habitos estarán basados en principios y no centrada en valores sociales.
    Están mis valores y mis habitos alineados con principios y leyes naturales?

  @LOS PRINCIPIOS GOBIERNAN 41:50
    Un principio es un hecho real como la ley de la gravedad
    "Controlamos nuestras acciones pero las consecuencias están controladas por principios". Ley de la cosecha

  @PARADIGMA 54:45
    Patrón, Modelo, representación, es la imágen que se tiene en la mente del cómo son las cosas.
    "Todos creemos que vemos el mundo tal como somos y de hecho vemos el mundo tal como somos."
    Los paradigmas son como Mapas, creencias de como las cosas son y/o se representan.
     Historias:
      - El Koreano y su traductor.
      - El padre y sus hijos jugando.
  
    Los paradigmas son más profundos que las conductas y las actitudes.
    "Todos los inventos fueron rupturas con las formas antiguas de pensar" Thomas Kun
    "Los problemas importantes que enfrentamos NO pueden resolverse al mismo nivel de pensamiento que estabamos cuándo creamos estos problemas"   Albert Einstein

  @PARADIGMAS Y ESPEJOS SOCIALES 1:03:39
    "La mayoria de los mapas mentales(paradigmas) de la gente son una función de los espejos sociales"
    - La Profecia cumplida.
      La gente responde a los espejos que la rodean.
  	Mire a las personas desde la perspectiva del potencial
  	
  	"Vemos lo que buscamos"
  	 - ¿Cómo lo ven?/¿Cuál es su punto de vista?/¿Cuál es su perspectiva?/¿Cuál es su marco de referencia?/¿Cuál es su opinión?

  @EFECTIVIDAD 1:14:20
  	1. Conseguir lo que quieres.
  	2. Mantener la capacidad de producción.
  	   P/CP: Producción/Capacidad de Producción

  @BALANCE P/CP EN ORGANIZACIONES 1:22:49
    Lo que el cliente quiere y la capacidad de seguir produciendo deben estár alineados.
    "Siempre traten a su gente exactamente como quieres que traten a tus mejores clientes."

  @CUENTA BANCARIA EMOCIONAL 1:27:05
    El concepto de cuenta bancaria emocional es la capacidad de producción del lado de
    las relaciones/interacción humana.
    "No puedes evadir los problemas que tu mismo creaste"
    La ley de la siembra y la cosecha gobierna.

  @DEPOSITOS Y RETIROS 1:32:23
    Deposito:
      Amabilidad y cortesia.
      Hacer promesas y cumplirlas.
      Expectativas claras.
      Lealtad al ausente.
        "Si quieres retener a los presentes sean leales con los ausentes"
      Aprendan a disculparse, perdonar y olvidar y dejar atras el resentimiento.

  @PROACTIVIDAD Y REACTIVIDAD 1:42:28
    El poder de elegir mi respuesta frente a cualquier cosa que me suceda.
    "El más alto valor humano es la capacidad de elegir mi actitud en situaciones sobre las cuales no se tiene el control"
    "Liberación es una condición externa", la Libertad es una condición interna.
   
  @ASUMIENDO RESPONSABILIDADES 1:50:40
    El resentimiento significa sentir una y otra vez lo mismo y lo mismo ...
    "Nunca debemos construir nuestra vida emocional sobre las debilidades de otros"...
  2:47:10

El 8° habito.  (Stephen R. Covey) https://www.youtube.com/watch?v=U8nEmtSaRFI
:::::::::::::::::::::::::::::::::............................................

  Principios
  + Light House history

  -> Three Hardwired Birth Gifts:
      Freedom and power to Choose
      Principles
        Universal
        Timeless
      Four Parts of our Nature

  -> Four parts of our Nature
    PQ - Body(Need)
    IQ - Mind(Talent)
    EQ - Heart(Passion)
    SQ - Spirit(Conscience): 1. The need to serve/meaning/contribution/add value
                             2. Live by your conscience

      => Sincronyzed let you hear your Voice when your Talent(good are) and your passion(love)
           How we develop our voice and how we inspire others to find their voice:

      Unlike IQ, which computers have, and EQ, which exists in higher mammals, SQ is uniquely human and the most fundamental of those.
      It is linked  to humanity's need for meaning an issue very much at the forefront of people's minds.
      SQ is what we use to develop longing and capacity for meaning, vision and value.
      It allow us to dream and to strive
      It underlies the things we believe in and the role our beliefs and values play in the actions we take
      It is in essence what make us humans

      => Four needs of People /    Whole person in whole JOB               
        - To live (body)      |    Pay me fearly                           
        - To love (heart)     |    Treat me kindly                         
        - To learn (mind)     |    Use me creatively                       
        - To leave a legacy   |    Serving human needs in Principled ways  

      => Four Assumptions:
        - Body: Assume you've had a heart attack now live accordingly
        - Heart: Assume everything you say about another, they can overhear, now speak accordingly
                 "Allways be loyal to the absent if you want to retain the loyalty of those who are present"
                 "Integrity means you live by the same set of principles in the totality of your life".
        - Mind: Assume the half-life of your profession is two years, now prepare accordingly.
        - Spirit: Assume your have a one-on-one communication with your creator; now live accordingly.

      => Leading a Balanced Integrated, Powerful Life
        (body)   Discipline
        (heart)  Passion
        (mind)   Vision
        (spirit) Consciense
          **Ghandi vs Hitler? -> Consciense

  -> 5 Actitudes and Spirits to avoid:
    - Criticizing
    - Complaining
    - Comparing
    - Competing
    - Contending